# **3.2.1. Módulo Padrões de Projeto GoFs Criacionais**

## **Introdução**

<p align="justify">
&emsp;&emsp; Em arquitetura de software, padrões de projeto são considerados soluções reutilizáveis e testadas para problemas que costumam aparecer durante o design de sistemas de software. Tais padrões facilitam a resolução destes problemas recorrentes, de maneira eficiente e promovendo boas práticas, além de facilitar a comunicação entre as partes envolvidas.
</p>
<p align="justify">
&emsp;&emsp;Padrões de projeto GoFs (Gang of Four) - Grupos dos Quatro, em tradução literal - referem-se a um conjunto de soluções de design de software descritas no livro "Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software", publicado em 1994 por Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson e John Vlissides.
</p>

## **Objetivo**
<p align="justify">
&emsp;&emsp;O objetivo dos padrões criacionais é <b>criar objetos</b> de maneira adequada. Ao tentar criar objetos de maneira encapsulada, tais padrões auxiliam com que o sistema se torne independente de como os seus objetos são criados, compostos e representados.
</p>

## **Padrões Criacionais Utilizados**
<p align="justify">
&emsp;&emsp;Para atingir o objetivo acima citado, foram utilizados os seguintes padrões criacionais: 
</p>

#### [Abstract Factory](./criacionalAbstractFactory.md)
#### [Prototype](./criacionalPrototype.md)

## **Metodologia** 

## **Desenvolvimento**

### **UML Criacional**

<p align="justify">
&emsp;&emsp;
</p>

### **Código do UML Criacional**

<p align="justify">
&emsp;&emsp;
</p>

## **Conclusão** 

## **Bibliografia**

> REFATORAÇÃO. Guru. Disponível em: https://refactoring.guru. Acesso em: 11 jun. 2023

> GAMMA, Erich et al. Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software. Addison-Wesley Professional, 1994.

## **Histórico de Versão**
<p align="justify">
&emsp;&emsp;A tabela 01 representa o histórico de versão do documento.
</p>

<h6 align="center">Tabela 01: Histórico de Versão</h6>
<div align="center">

| Versão | Data       | Descrição            | Autor(es)                                           | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | -------------------- | --------------------------------------------------- | ----------- |
| `1.0`  | 23/07/2024 | Criação do artefato | [Matheus Perillo](https://github.com/MatheusPerillo) e [Pedro Siqueira](https://github.com/PedroSiq) |     [Marina Márcia](https://github.com/The-Boss-Nina)    |

Fonte: <a href="https://github.com/PedroSiq">SIQUEIRA, Pedro</a>.2024.</p>