# **4.1.1. DAS - Visão de Implantação**

## **Introdução**

<p align="justify">
&emsp;&emsp; A visão de implantação em arquitetura de software descreve como os componentes do sistema são distribuídos em termos de hardware e infraestrutura de rede. Ela detalha a configuração dos ambientes de execução, incluindo servidores, dispositivos de rede, e quaisquer outros recursos necessários para suportar a operação do software. Essa visão é crucial para garantir que o sistema funcione corretamente em seu ambiente real, atendendo aos requisitos de desempenho, escalabilidade, segurança e disponibilidade.
</p> 

## **Objetivo**

<p align="justify">
&emsp;&emsp; O objetivo da visão de implantação é garantir que todos os componentes do software sejam distribuídos e configurados adequadamente nos ambientes de execução. Isso inclui a definição clara de como os módulos de software serão mapeados para servidores e outros dispositivos, bem como a identificação de dependências e requisitos de infraestrutura. A visão de implantação visa assegurar que o sistema possa ser instalado, configurado e operado de forma eficiente, atendendo aos requisitos de desempenho, segurança, escalabilidade e disponibilidade, além de facilitar a manutenção e a evolução contínua do sistema.
</p>


## **Bibliografia**

> UNIVERSIDADE DE BRASÍLIA. Aprender 3: Plataforma de Educação a Distância. Disponível em:
https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2790287/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Arquitetura%20e%20DAS%20-%20Parte%20II%20-%20Profa.%20Milene.pdf .Acesso em: 05 ago. 2024.

## **Histórico de Versão**
<p align="justify">
&emsp;&emsp;A tabela 01 representa o histórico de versão do documento.
</p>

<h6 align="center">Tabela 01: Histórico de Versão</h6>
<div align="center">

| Versão | Data       | Descrição            | Autor(es)                                           | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | -------------------- | --------------------------------------------------- | ----------- |
| `1.0`  | 05/08/2024 | Criação do documento, adição da introdução, objetivo e bibliografia | [Marina Márcia](https://github.com/The-Boss-Nina)    | [João Lucas](https://github.com/Jlmsousa)
