# **4.1.2. DAS - Visão de Processos**

## **Introdução**

<p align="justify">
&emsp;&emsp; A visão de processo em arquitetura de software descreve a organização do sistema sob a perspectiva de seus processos, ou seja, como as atividades são executadas ao longo do tempo. Ela aborda aspectos como a decomposição do sistema em processos, a definição de fluxos de trabalho, a coordenação de atividades concorrentes e a sincronização entre componentes. Essa visão é essencial para analisar o comportamento do sistema em tempo de execução e garantir que ele atenda aos requisitos não funcionais, como desempenho e confiabilidade.
</p> 

## **Objetivo**

<p align="justify">
&emsp;&emsp; Seu objetivo é representar a organização do sistema sob a perspectiva de seus processos. Ela detalha o fluxo de dados, a coordenação de atividades concorrentes, a sincronização entre componentes e a comunicação entre eles. Essa visão é essencial para analisar o comportamento do sistema em tempo de execução e garantir que ele atenda aos requisitos não funcionais, como desempenho e confiabilidade.
</p>


## **Bibliografia**

> UNIVERSIDADE DE BRASÍLIA. Aprender 3: Plataforma de Educação a Distância. Disponível em:
https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2790287/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20Arquitetura%20e%20DAS%20-%20Parte%20II%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Acesso em: 05 ago. 2024.

## **Histórico de Versão**
<p align="justify">
&emsp;&emsp;A tabela 01 representa o histórico de versão do documento.
</p>

<h6 align="center">Tabela 01: Histórico de Versão</h6>
<div align="center">

| Versão | Data       | Descrição            | Autor(es)                                           | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | -------------------- | --------------------------------------------------- | ----------- |
| `1.0`  | 05/08/2024 | Criação do documento, adição da introdução, objetivo e bibliografia | [Marina Márcia](https://github.com/The-Boss-Nina)    | [João Lucas](https://github.com/Jlmsousa)
