# **Design Sprint**

## *Introdução*
<p align="justify">
&emsp;&emsp; O design sprint é um processo estruturado e intensivo, geralmente conduzido ao longo de cinco dias. Desenvolvido inicialmente pelo Google Ventures, o design sprint se utiliza de diversas técnicas para ajudar equipes a acelerar o ciclo de desenvolvimento e tomar decisões fundamentadas de forma rápida e eficiente. Durante o design sprint, os participantes trabalham em conjunto, mapeando problemas, gerando soluções, construindo protótipos e validando suas ideias, resultando em entendimentos valiosos que podem orientar o desenvolvimento futuro do produto. 
</p>

## *Objetivo*
<p align="justify">
&emsp;&emsp; O objetivo de um design sprint é oferecer uma estrutura colaborativa e ágil para equipes conceituarem, prototiparem e testarem ideias em um curto período de tempo, geralmente cinco dias. Ao fazer isso, o processo reduz meses de trabalho para uma única semana, permitindo os feedbacks antecipados dos clientes antes de quaisquer compromissos caros serem realizados minimizando riscos e permitindo a validação de conceitos por meio dos protótipos.
</p>

## *Metodologia*
<p align="justify">
&emsp;&emsp;
O design sprint é uma metodologia que incorpora uma variedade de técnicas e abordagens para facilitar a resolução de problemas, o desenvolvimento de ideias e a validação de conceitos. Aqui estão as principais etapas do design sprint no contexto do projeto:

<b>1. Unpack</b>: Primeira fase composta por um compilado de insights que é produzido com a participação de todos os membros. A técnica utilizada será brainstorming, documentada através do mapa mental. Durante essa fase, diversos aspectos da solução computacional desejada e as funcionalidades serão debatidos para levantamento do escopo.

<b>2. Sketch</b>: Na próxima etapa, serão desenvolvidos desenhos representando várias ideias, com base nas discussões anteriores e centrados na perspectiva de cada indivíduo sobre o escopo delineado. Será adotado o uso de Rich Pictures. Cada membro da equipe irá propor um modelo completo, de acordo com o escopo.

<b>3. Decision</b>: Nesta fase, o melhor Rich Picture é selecionado e será utilizado para guiar o desenvolvimento do protótipo.

<b>4. Prototype</b>: Nesta última fase, ocorre o desenvolvimento do protótipo que deve ser realista e fidedigno a solução proposta.

&emsp;&emsp;Após a conclusão das etapas, os artefatos gerados foram revisados para possíveis correções.
</p>

<!-- ## *Tópico n*
<p align="justify">
&emsp;&emsp;Texto .... (Desenvolva o artefato por aqui)
</p> -->

## *Conclusão*
<p align="justify">
&emsp;&emsp;
O design sprint é uma abordagem ágil para desenvolver ideias inovadoras em curtos períodos. Ele combina colaboração, criatividade e validação de conceitos para acelerar o ciclo de desenvolvimento e obter feedback rápido dos clientes. Essencial para equipes que buscam criar produtos de forma eficiente e centrada no usuário.
</p>

## *Legenda*

<h6 align="center">Figura/Tabela n: Nome da figura/tabela.</h6>
<div align="center">
  
(Coloque a Figura/Tabela aqui, lembrando que tem que haver um espaço acima e embaixo da Figura/Tabela para não quebrar a tabela no .md)

</div>
<h6 align="center">Fonte: <a href="https://github.com/fulanodetal">SOBRENOME, Nome</a>; <a href="https://github.com/fulanodetal">SOBRENOME, Nome</a>. 2024.</h6>

## *Links*
<p align="justify">
<a href="link de referência">nome a ser referenciado</a>
</p>

## *Bibliografia*
> <a href="https://www.gv.com/sprint/">[1]</a> https://www.gv.com/sprint/

> <a href="https://Link_da_fonte">[2]</a> https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2790229/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20software%20-%20Aula%20Projeto-DSW%20-%20Profa.%20Milene.pdf

## *Histórico de Versão*

<h6 align="center">Tabela 1: Histórico de Versão.</h6>
<div align="center">

| Versão | Data      | Descrição                                   | Autor(es) | Revisor(es) |
| ------ | --------- | ------------------------------------------- | --------- | ---------- |
| 1.0   | 08/04/2024| Criação do documento  | João Lucas     | Marina Márcia        |

</div>